پروژه ی بک اند
سلام دوست عزیز
قبل از توضیح پروژه این نکات را در نظر بگیر.
در اجرای این پروژه می توان از هر تکنولوژی و زبانی استفاده کرد، ولی پیشنهاد ما استفاده از زبان سی
شارپ و فریم ورک دات نت کور است. )استفاده از این زبان و فریم هیچ گونه امتیاز مثبتی ندارد(
مدت زمان انجام پروژه ۳ روز می باشد.
کتاب ها را برداری. id کتاب می توان، از روی سایت طاقچه id در صورت نیاز به نمونه
توضیح مساله:
های مهم این endpoint یکسرویسی طراحی شود که اطلاعات مربوط به کتاب ها را برگرداند. یکی از
سرویس، دریافت متادیتای کتاب است:
/book/{id}
زیر استفاده می کند: api این اندپوینت برای دریافت اطلاعات کتاب، از
https://get.taaghche.com/v2/book/{id}
نکته ی مهم در مورد این سرویس این است که می خواهیم دو لایه کش داشته باشیم؛ لایه ی اول روی
بنابراین وقتی یکدرخواست به این اندپوینت می رسد، اول .redis و لایه ی دوم روی memory
را بررسی می کند. اگر داده ای در آنجا وجود داشت آن را برمی گرداند. اگر وجود نداشت سراغ memory
و memory بالا استفاده می کند و داده را در هر دو لایه ی api می رود. باز هم اگر وجود نداشت، از redis
کش می کند که دفعات بعدی بتواند از آن استفاده کند. redis
این سرویس شرایط زیر را داشته باشد:
1. معماری خوبی داشته باشد و لایه ها به خوبی از هم مجزا باشند.
را داشته باشد. unit test 2. کد تمیز نوشته شود و قابلیت نوشتن
3. امکان تغییر لایه های کش در آینده وجود داشته باشد؛ یعنی مثلاً بعداً بتوان به جای استفاده
از فایل استفاده کرد. redis از
استفاده کرد. mock سخت است، می توان برای تست از یککلاس redis 4. اگر راه اندازی
موارد امتیازی:
unit test 1. پیاده سازی
اگر در مورد صورت پروژه سوالی داشتی، می توانی از طریق همین ایمیل با ما در ارتباط باشی.